Hvornår ville jeg bruge et remote repository i stedet for bare at holde det lokalt?

Jeg tænker, at der især er to situationer. Hvis jeg vil dele min kode, er det jo oplagt at gøre det sådan, så andre har mulighed for at fortsætte med at bruge den. Hvis jeg samarbejder med andre, er vi nødt til at have et eller andet fælles sted, hvor vi deler koden.

Hvornår ville jeg gerne have, at nye ændringer på remote repository automatisk blev pullet?

Det tænker jeg som udgangspunkt kun giver mening, hvis jeg ikke selv roder i koden? Ellers tænker jeg, at det da hurtigt kan blive noget rod. Jeg vil gerne have kontrol over, hvornår jeg puller ændringer fra remote repository ind i det, jeg selv sidder med.

Hvad er fordelen ved at have en kopi af den sidst kende status for remote repository gemt lokalt?

Det betyder, at man senere hen har en "fælles" forfader, hvis der evt. er flere branches, der skal merges sammen (ikke fast-forward).

Hvordan ville jeg samarbejde uden Git og GitHub? Hvad ville være lettere/sværere?

Jeg ville hele tiden sørge for, at der kun var en, der arbejdede på en fil af gangen, så det ville hæmme udviklingen en hel del. Til gengæld ville jeg ikke skulle "døje" med at huske alle de forskellige kommandoer og arbejdsgange.